# コンセプト

## なぜやるか

- アコースティック/アンサンブル/ルーツサウンドの面白さを極めたい。し、多少は世に広めたい気持ちもある
- ソロでもある程度満たせるが、もっと表現の幅を広げたい。
- ブルーグラスコミュニティの外を中心に演奏したい。演奏場所の分散
- 続くバンド、楽曲が身につく状態を作りたい。⇔ バンド解散や活動休止で持ちネタが 0 になる

## 活動内容

- 歌もの中心に有名曲のカバーと自作曲を演奏する。
- 音楽イベント中心。数が足りないので、オープンマイクとかでツテ作って身内イベントとかにも乗り込む。
- ついでに bluegrass 布教もちょっとやる。場数のためブルーグラスフェスも予定合えば出る。
- bluegrass バンドではないが、布教のために長めのステージときや将来的にライブでやるように何曲かは持っておく
  - ↑ の場合も Bluegrass の中でも有名曲を選ぶ。一般的な知名度、トラッド/スタンダード曲、時代とわず定番のブルーグラスバンドの代表曲など。
- ちの以外も歌う。ボーカルがっつりできるメンバーが入った場合は按分も考えるかも。
  - 楽曲を個人に紐づけたいので、メンバーが歌い続けたい曲をやる。もしくは元々もっている持ち曲
- メンバー冗長性担保することで予定が合わないことによる練習やライブ見合わせはしない。以下、冗長性担保の方策
  - 毎曲、全員ソロは弾かない。たまにソロ担当をローテーションする
  - ガチガチ決め打ちソロはしない。決め打ちしてもいいが、練度が必要なソロはしない
  - 楽器担当のローテーション？いろんな楽器を薄く触ってみる。

### 活動頻度

- 今のところぼやっと遠慮なしの希望だけ
  - 月 1 はバンド練したい
  - 二ヶ月に一回は 5 曲くらいのステージ欲しい。
- 欠席あったとしてもペースを維持するのが理想。実際にどれくらいの冗長性持てるかはやりながら調整
  - メンバーは 4 人想定で 1 人欠席しても OK にする。5 人になるとアレンジが安定しなくなりそうなのでひとまず制限。

## メンバーのメリット

- 元々カバーバンド活動していたメンバーは、自作曲を人前に出す機会を得る。作曲の修行と自己満足できる。
- ブルーグラス出身者は、ブルーグラスコミュニティの外で活動する機会を得る。⇔ 個々だと動きづらい。ブルーグラスバンドだとなんやかんや対バンライブやフェスに頼ってしまう
- メンバーが欠落しても続くバンドを持てる。ちのはもうやめない（ボーカルが結成するバンド）
- メインボーカル以外は予定合わなくても出演できるので演奏機会は定期的に持てる。バンド練も同じ

# 立ち上げの動き

- ちのソロの持ちネタをざっとあわせてみる。コード見ながら余裕持って合わせられるレベルで。
- ↑ は 5 曲くらいは演奏できる状態にする
- プラス、歌いたい人は思い入れのある曲 1 曲ずつくらい

# その他 細かい話

## 自作曲の進め方

- 作曲者がデモを作って、コードとセットで共有。下手＆音質適当でも OK。
- メンバーは合わせられる程度に軽く練習しておく。アレンジの案も考えてみる
- 合奏してみる。下手でも OK。アレンジ固める
- あとはいつも通り練習。忘れるので録音や楽譜/タブ譜には落としておく。
- デモ時点での完成度は定めない。合奏できなそうなら壁打ちしながらとかでもいいかも。レノン・マッカートニーになろう！！
- よくある曲や露骨に影響受けてる曲でも OK。そこを縛ってたら永遠に公開できない。
- ただし身近な人の曲は寄せると不味そうなので似てる曲気づいたら注意し合う。
- インストや歌ものは問わない。ただインストは持ちネタの比率による制限はかける
